+++
title = '简要回复网友的关于计算机方面的问题'
date = 2024-10-13T20:23:48+08:00
categories = []
tags = ["Bilibili", "CS"]
+++

首先，我看了所有的问题，基本上这些问题都是可以在问答平台上找到答案的，多检索、浏览，多看一些，肯定效果会不错的。我这里只能提供一些大而化之的回复，望理解。

然后是，可以浏览的一些网站有：stackoverflow, reddit, 知乎, v2ex, 推特也可以多逛逛，然后就是，一般来说，现在你稍微有点追求的相关从业人员，至少也应该有一个 GitHub 和独立博客，通过这些独立博客，我相信应该能够挖掘到更加真实的信息，而且，遇到了一个你感兴趣的 GitHub 上面的项目，我想，大概率你也能够发现他的博客，那么，从别人的记录中，至少可以了解到一些过往的人家走过的路的经验。

## 如果往硬件方向靠，只学c++这一门语言可以吗，c还没有学过，有必要先去补一下吗？

按照我的经验，c 是有必要去补一下的，而且，因为 c 的语法知识其实不多，应该花费时间不是很多。

## 有哪些学习步骤是学软件学硬件都要走的

这个我只了解软件，学习步骤的话，尽量多看，多学，多写，只有实际动手写起来，写一点自己感兴趣的东西，才可能知道自己该去学习什么东西。

## 有什么好的方式去学习知识

Study in public. 多找一些优质的学习资源，远离营销号、远离吊儿郎当、胡吹海侃的内容。

## 最近了解到acm，现在这个时间节点去弄acm对于我来说价值大嘛

可以先翻一下刘汝佳的《算法竞赛入门经典》(第二版)，如果你能在一个月内理解完书中所有的例题，那么，任何时候去搞 acm 都不晚。

## 现在硬件方向待遇真的很好吗

大一点的公司的待遇其实都是差不多的，比如华为、tp，当然，更高的有大疆。大公司都是看职级来划分工资的，本科毕业的待遇平均 20k 起步(以华科为例)。

## 想实习就业的话，四大件需要都学吗，还是重点放在项目上

都需要学，学习和项目不冲突，可以同步开展。还是那句话，只有真正做了，才能对知识点理解得更加深刻。否则只能停留在皮毛与侃大山。

## 四大件怎么学习？我看别人都推荐国外的公开课（sc61abc这些）但是我感觉我边看字幕边学，速度太慢了[笑哭]，不知道能不能听国内的对应的课（请问up有推荐的吗）

我也没有很好的建议，大概就是把对应的经典的英文教材的英文版和中文版同时翻开，以中文版为主，遇到不清晰的翻原文，尽量理解书中出现的所有的代码和示例。这样大概比看视频快一点。公开课的话，可以作为补充，一般来讲，其实可以跟着学校的课过一遍，重点在于多问老师问题，即使学校的课可能讲得不好，但是和老师交流的收获会不少。

## 学习顺序怎么安排，一门语言和对应框架＋四大件，该怎么分配学习顺序（好像四大件重点学哪些还要看想做什么岗位）

先基础，后上层，然后可以交替理解，反复琢磨，顺序什么的，看个人，有些人喜欢先有个概览性的概念，有些人则喜欢上来就扣细节。我个人认为细节是要注意的，但是不一定非要现在解决。

## 对于小白，算法入门应该如何学习（学了一个内容就去刷对应的题目吗），顺便问一下有没有推荐的up主，灵神的看不太懂[笑哭]

算法入门的书，可以看 labuladong 的公开的免费的材料，虽然很多人诟病他抄袭国内外优秀题解，但是，他抄的那些确实是好东西，比较通俗。up 主的话，我个人其实讲得不好，当然，也没遇到过讲得比较好的，包括各种各样的大大小小的 up。关键还是在于多看，多想，前提多看看题解没什么坏处，就当是例题用来刷经验了。

此外，建议把《算法竞赛入门经典》的所有例题当成例题给吃透了，代码也一行不能放过。

## 编程语言选择建议C++吗，好像双非本学C++不好找工作的[笑哭]

我自己其实业余也写一点 C++，也很喜欢 Python，但是我找工作使用的是 Java。目前 Java 的后端岗位其实相比其他要多。至于专门的 C++，很多公司其实都是可以进去之后转语言的，你把一门语言吃透，然后做几个项目，经验度够了之后，其实看待问题的想法就会不一样。

## 可以聊聊申请美国申请的事吗, 想了解[给心心]

这个可以多看看小红书上的帖子和一亩三分地上面的导师发布的招募帖，基本这两个地方的信息比较多。美国申请，其实不追求 QS 排名的话，老师应该都是比较包容的。现在需要注意的点可能是签证的问题，这个多上小红书看看经验。我因为拒签了一次就摆了，所以，提供不了太多的建议了。


